This is Tim Ferriss circa 1979 A.D. Age two.
هذا تيم فريس ١٩٧٩ اى.د. العمر ٢
You can tell by the power squat, I was a very confident boy --
يمكنكم التكهن من قرفستي انني كنت ولد واثقٌ من نفسه.
and not without reason.
وليس بدون سبب.
I had a very charming routine at the time,
كان عندي عادةً جذابة في ذاك الوقت.
which was to wait until late in the evening
التي كانت أن انتظر حتى المساء.
when my parents were decompressing from a hard day's work,
حين يكون أهلي يرتاحون بعد نهار متعب من العمل.
doing their crossword puzzles, watching television.
يحلون الكلمات المتقاطعة، يشاهدون التلفاز.
I would run into the living room, jump up on the couch,
كنت اركض إلى غرفة الجلوس، أقفز على الكنبات،
rip the cushions off, throw them on the floor,
أمزق المخدات وأرميهم على الأرض،
scream at the top of my lungs and run out
أصرخ بأعلى صوتي وأركض إلى الخارج.
because I was the Incredible Hulk.
لأنني كنت ال"هلك" الجبار.
(Laughter)
(ضحك)
Obviously, you see the resemblance.
طبعاً، ترون التشابه.
And this routine went on for some time.
وبقيت على هذه الحال لوقت طويل.
When I was seven I went to summer camp.
حتى بلغت السابع من عمري وذهبت إلى المخيم الصيفي.
My parents found it necessary for peace of mind.
وجد أهلي المخيم ضروري لراحة بالهم.
And at noon each day
وفي ظهيرة كل يوم
the campers would go to a pond,
يذهب المخيمون إلى البحيرة
where they had floating docks.
بجانب دكة القوارب.
You could jump off the end into the deep end.
يمكنك القفز من الطرف إلى المياه العميقة.
I was born premature. I was always very small.
أنا ولدت قبل الأوان. كنت دائماً صغير الحجم.
My left lung had collapsed when I was born.
رئتي اليسرى تحطمت حين ولدت.
And I've always had buoyancy problems.
وكنت دائماً أعاني من مشاكل في السباحة.
So water was something that scared me to begin with.
فكنت أصلاً أخاف من المياه.
But I would go in on occasion.
لكنني كنت أسبح في المناسبات
And on one particular day,
وفي يوم معين،
the campers were jumping through inner tubes,
كان المخيمون يقفزون إلى المياه في دواليب العوامة.
They were diving through inner tubes. And I thought this would be great fun.
كانو يغوصون من خلالها. وقد أعجبتني الفكرة.
So I dove through the inner tube,
فغصت في الدواليب العوامة.
and the bully of the camp grabbed my ankles.
حين قام ولد مشاغب بمسك كاحلي.
And I tried to come up for air,
حاولت أن اصعد إلى وجه الماء لأتنفس.
and my lower back hit the bottom of the inner tube.
فضربت ضهري بالدولاب.
And I went wild eyed and thought I was going to die.
خفت وشعرت انني سأموت.
A camp counselor fortunately came over and separated us.
لحسن حظي، جاء مدير المخيم وفرقنا.
From that point onward I was terrified of swimming.
بعد هذا اليوم، ارتعبت من السباحة.
That is something that I did not get over.
هذا شيء لم استطع تخطيه بعد.
My inability to swim has been
عدم معرفتي السباحة كانت
one of my greatest humiliations and embarrassments.
واحدة من أكبر نقاط ضعفي ومصادر الإحراج لي.
That is when I realized that I was not the Incredible Hulk.
عندها، اكتشفت انني لست ال"هلك" الجبار.
But there is a happy ending to this story.
لكن هناك نهاية سعيدة لهذه القصة.
At age 31 -- that's my age now --
في سن الواحد والثلاثين، وهو عمري الآن،
in August I took two weeks to re-examine swimming,
في شهر أغسطس، أخذت اسبوعين لأعيد دراسة السباحة.
and question all the of the obvious aspects of swimming.
وأتحدى كل مفاهيم السباحة الواضحة.
And went from swimming one lap --
وتقدمت من سباحة لفة واحدة،
so 20 yards -- like a drowning monkey,
حوالي ٢٠ يارد، وأنا أغرق كالقرد،
at about 200 beats per minute heart rate --
ونبض قلبي حوالي ٢٠٠ دقة في الدقيقة،
I measured it --
قد عديتها،
to going to Montauk on Long Island,
إلى الذهاب إلى "منتق، في لونغ ايلاند"،
close to where I grew up,
قريباً من المكان الذي ترعرعت فيه،
and jumping into the ocean and swimming one kilometer in open water,
حيث كنت أقفز في المحيط واسبح كيلومتراً في المياه المفتوحة،
getting out and feeling better than when I went in.
ومن ثم أخرج من الماء بشعور أفضل.
And I came out,
وخرجت،
in my Speedos, European style,
في طقم السباحة ال"سبيدو"، على الطريقة الأوروبية،
feeling like the Incredible Hulk.
شاعراً كال"هلك الجبار".
And that's what I want everyone in here to feel like,
وهذا ما أريد كل من هنا أن يشعر،
the Incredible Hulk, at the end of this presentation.
ال"هلك الجبار"، في نهاية المحاضرة.
More specifically, I want you to feel like you're capable
بالتحديد، أريدكم أن تشعروا انكم قادرين
of becoming an excellent long-distance swimmer,
أن تصبحوا سباحين ماهرين،
a world-class language learner,
أن تتعلموا لغات بدرجة راقية،
and a tango champion.
وأبطال رقص لل"تانجو".
And I would like to share my art.
وأريد أن اشارككم فني.
If I have an art, it's deconstructing things
إذا كان عندي فن، فهو فن تدمير كل شيء
that really scare the living hell out of me.
هذا يخيفني جداً.
So, moving onward.
فلنكمل.
Swimming, first principles.
السباحة، أول المبادئ.
First principles, this is very important.
أول مبدأ، وهذا مهم جداً.
I find that the best results in life
أجد أن أحسن النتائج في الحياة
are often held back by false constructs and untested assumptions.
تكون غالباً متنكرة بمبادئ مغلوطة ومعرفة غير مستجوبة.
And the turnaround in swimming came
وتحسنت في السباحة حين
when a friend of mine said, "I will go a year without any stimulants" --
قال لي صديق، "سأمضي سنة بدون كافين" --
this is a six-double-espresso-per-day type of guy --
هذا رجل يشرب ٦ فناجين قهوة ال"اكسبرسو" كل يوم --
"if you can complete a one kilometer open water race."
"إذا استطعت أن تكمل كيلومتر سباحة في المياه المفتوحة."
So the clock started ticking.
فقبلت التحدي وبات الوقت يمضي.
I started seeking out triathletes
بحثت عن رياضيي ال"ترياثلون",
because I found that lifelong swimmers often couldn't teach what they did.
لأنني وجدت أن سابحي العمر لا يمكنهم تعليم ما فعلوا.
I tried kickboards.
جربت ألواح التدريب على السباحة.
My feet would slice through the water like razors,
كانت رجلي تضرب المياه كالشفرة.
I wouldn't even move. I would leave demoralized, staring at my feet.
لم اتحرك من مكاني. كنت اذهب محبطاً، أحدق برجلي.
Hand paddles, everything.
عوامات اليدين، جربت كل شيء.
Even did lessons with Olympians -- nothing helped.
حتى حاولت أخذ دروس مع الأولمبيين، لم تساعد.
And then Chris Sacca, who is now a dear friend mine,
حينها، كريس سقا، صديقي، الذي أصبح من أعز اصدقائي،
had completed an Iron Man with 103 degree temperature,
أكمل الرجل الحديدي بدرجة حرارة تساوي ١٠٣،
said, "I have the answer to your prayers."
قال لي: "عندي جواب لدعواتك."
And he introduced me to
وعرفني إلى
the work of a man named Terry Laughlin
أعمال رجل إسمه تري لافلين.
who is the founder of Total Immersion Swimming.
الذي اكتشف تكنيك السباحة تحت الماء.
That set me on the road to examining biomechanics.
ثم بعثني على الطريق لأتفحص الميكانيكية الحيوية.
So here are the new rules of swimming,
هذه هي قواعد السباحة:
if any of you are afraid of swimming, or not good at it.
إن كنت تخاف السباحة أو لست ماهراً فيها.
The first is, forget about kicking. Very counterintuitive.
أول قاعدة: انسى التخبيط بالرجلين. انها معاكسة للطبيعة.
So it turns out that propulsion isn't really the problem.
فاكتشفت أن قوة الدفع ليست المشكلة الحقيقية.
Kicking harder doesn't solve the problem
التخبيط بقوة بواسطة الأرجل لا يحل المشكلة.
because the average swimmer only transfers about three percent
لأن السباح العادي يحول فقط ٣٪
of their energy expenditure into forward motion.
من الطاقة إلى حركة أمامية.
The problem is hydrodynamics.
المشكلة هي (هيدرو-ديناميكس) حركة المياه والقوى الفاعلة.
So what you want to focus on instead
إذن .. ماذا يجب أن تركز عليه؟
is allowing your lower body to draft behind your upper body,
هو أن تدع نصفك الأدنى أن ينشد وراء نصفك الأعلى،
much like a small car behind a big car on the highway.
مثل سيارة صغيرة وراء سيارة كبيرة في الشارع.
And you do that by maintaining a horizontal body position.
افعل ذلك بإبقاء جسدك بشكل آفقي.
The only way you can do that
الطريقة الوحيدة لفعل هذا هو أن لا
is to not swim on top of the water.
تسبح فوق الماء.
The body is denser than water. 95 percent of it would be,
الجسد أكثف من المياه. ٩٥٪ منه يكون،
at least, submerged naturally.
على الأقل، تحت الماء طبيعياً.
So you end up, number three,
فالنتيجة، رقم ٣:
not swimming, in the case of freestyle,
عدم السباحة، في حالة السباحة الحرة،
on your stomach, as many people think, reaching on top of the water.
أو السباحة على المعدة، كما يعتقد الجميع، التطاول فوق الماء.
But actually rotating from streamlined right
ولكن بلإستدارة من اليمين،
to streamlined left,
إلى اليسار،
maintaining that fuselage position as long as possible.
محافظاً على هذه الوضعية قدر الممكن.
So let's look at some examples. This is Terry.
على سبيل المثال، هذا تيري.
And you can see that he's extending his right arm
كما ترون، إنه يمد يده اليمنى
below his head and far in front.
تحت رأسه وبعيداً أمامه.
And so his entire body really is underwater.
وهكذا، جسده كلياً تحت الماء.
The arm is extended below the head.
اليد ممتدة تحت الرأس.
The head is held in line with the spine,
الرأس مرفوع على مستوى العمود الفقري،
so that you use strategic water pressure to raise your legs up --
حتى تستعمل ضغط الماء استراتجياً لرفع رجليك.
very important, especially for people with lower body fat.
مهم جداً، خصوصاً للأشخاص ذوي النصف التحتي الناصح.
Here is an example of the stroke.
هذا مثال عن الحركة.
So you don't kick. But you do use a small flick.
لا ترفسو ولكن حركة صغيرة بالأرجل.
You can see this is the left extension.
كما ترون، هذه اليد اليسرى تمتد.
Then you see his left leg.
ثم ترون الرجل.
Small flick, and the only purpose of that
تجديفة صغيرة، والهدف من ذلك
is to rotate his hips so he can get to the opposite side.
تحريك الخاصرة حتى النصل إلى الجهة المعاكسة.
And the entry point for his right hand -- notice this,
ودخول اليد اليمنى -- لاحظوا هذا،
he's not reaching in front and catching the water.
إنه لا يحاول أن يمد يده أمامه ليمسك الماء،
Rather, he is entering the water
بل هو يدخل الماء
at a 45-degree angle with his forearm,
على درجة ٤٥ بيده.
and then propelling himself by streamlining -- very important.
بعد ذلك يدفع نفسه بكونه جالساً مستقيماً. مهم جداً.
Incorrect, above, which is what almost every swimming coach will teach you.
هذا خطأ ، لأعلى. وهو ما سيقوله لك كل مدرب سباحة.
Not their fault, honestly.
ليست غلطتهم، بصراحة.
And I'll get to implicit versus explicit in a moment.
سأصل إلى الطريقة الطويلة مقابل القصيرة خلال لحظات.
Below is what most swimmers
على الأسفل ما سيجده معظم السابحون
will find enables them to do what I did,
لكي يفعلوا ما فعلت.
which is going from 21 strokes per 20-yard length
وهو الذهاب من ٢١ ضربة كل ٢٠ يارد،
to 11 strokes
إلى ١١ ضربة،
in two workouts with no coach, no video monitoring.
في تمرينين، بدون مدرب، بدون كاميرات تصوير.
And now I love swimming. I can't wait to go swimming.
والأن أحب السباحة. لا أطيق الإنتظار حتى أسبح ثانياً.
I'll be doing a swimming lesson later, for myself, if anyone wants to join me.
سوف أقدم درس سباحة لنفسي لاحقاً إذا تودون الحضور.
Last thing, breathing. A problem a lot of us have, certainly, when you're swimming.
شيء أخير، التنفس. مشكلة عندنا كلنا، تحديدا أثناء السباحة.
In freestyle, easiest way to remedy this is
في السباحة الحرة، أسهل معالجة لها
to turn with body roll,
أن تدير جسدك،
and just to look at your recovery hand as it enters the water.
وأن تنظر إلى يدك التي فارقت المياه.
And that will get you very far.
وهذا يودي بك بعيداً.
That's it. That's really all you need to know.
هذه هي.هذا كل ما تحتاج من معرفة.
Languages. Material versus method.
لغات. المادة مقابل الأسلوب.
I, like many people, came to the conclusion
أنا ، مثل العديد من الناس ، توصلت إلى الاستنتاج التالي
that I was terrible at languages.
انني سيء جداً في تعلم اللغات.
I suffered through Spanish for junior high, first year of high school,
عانيت من اللغة الإسبانية في الإعدادية ، السنة الأولى من المدرسة الثانوية.
and the sum total of my knowledge
و تحصيلي العلمي
was pretty much, "Donde esta el bano?"
كان الى حد كبير ، "أين الحمام"؟(بالأسبانية)
And I wouldn't even catch the response. A sad state of affairs.
حتى إنني لا أفهم الاجابة. فعلاً حالة مأساوية.
Then I transferred to a different school sophomore year, and
ثم انتقلت لمدرسة أخرى لدراسة السنة الثانية من الجامعة.
I had a choice of other languages. Most of my friends were taking Japanese.
كان لدي الخيار للغات أخرى. وكان معظم أصدقائي قد أخذوا اليابانية.
So I thought why not punish myself? I'll do Japanese.
حتى أنني فكرت لماذا لا أعاقب نفسي؟ سأخذ حصة اللغة اليابانية.
Six months later I had the chance to go to Japan.
لاحقاً .. وبعد ستة أشهر .. سنحت لي فرصة الذهاب الى اليابان.
My teachers assured me, they said, "Don't worry.
وأكد لي أساتذتي ، قالوا "لا تقلق.
You'll have Japanese language classes every day to help you cope.
سيكون لديك فصول تعليم اللغة اليابانية كل يوم لمساعدتك على التعامل مع الوضع.
It will be an amazing experience." My first overseas experience in fact.
وستكون تجربة مدهشة. في واقع الأمر هذه "تجربتي الأولى في الخارج"
So my parents encouraged me to do it. I left.
لذلك شجعني والدي للقيام بذلك. غادرت.
I arrived in Tokyo. Amazing.
وصلت إلى طوكيو. مدهشة.
I couldn't believe I was on the other side of the world.
لم أستطع أن أصدق أنني كنت على الجانب الآخر من العالم.
I met my host family. Things went quite well I think,
التقيت عائلتي المستضيفة. سارت الامور بشكل جيد .. أعتقد ذلك ،
all things considered.
كل الأمور أخذت في عين الاعتبار.
My first evening, before my first day of school,
مساء اليوم الأول ، قبل أول يوم لي في المدرسة ،
I said to my mother, very politely,
قلت للأم (من العائلة المستضيفة) ، في غاية الأدب ،
"Please wake me up at eight a.m."
"رجاءً أيقظيني في 08:00 صباحاً"
So, (Japanese)
لذلك ، (العبارة باليابانية)
But I didn't say (Japanese). I said, (Japanese). Pretty close.
ولكن أنا لا أقول (اليابانية). قلت : (اليابانية). جملة قريبة.
But I said, "Please rape me at eight a.m."
ولكن قلت ، "الرجاء اغتصبيني في 8:00 صباحاً"
(Laughter)
(ضحك)
You've never seen a more confused Japanese woman.
لم أر امرأة يابانية مندهشة بهذا الشكل في حياتي.
I walked in to school.
مشيت في المدرسة.
And a teacher came up to me and handed me a piece of paper.
وجاء المعلم وسلم لي على قطعة من الورق.
I couldn't read any of it -- hieroglyphics, it could have been --
لم أتمكن من قراءة أي من ذلك --كان يمكن أن تكون, الهيروغليفية المصرية القديمة ، --
because it was Kanji,
لأنه كان كانجي ،
Chinese characters adapted into the Japanese language.
حروف صينية تم تكييفها إلى اللغة اليابانية.
Asked him what this said.
وردا على سؤاله قلت له ما هذا.
And he goes, "Ahh, okay okay,
فقال ، "آه ، حسنا حسنا ،
eehto, World History, ehh, Calculus,
ااه ,, التاريخ ااه أو .. ، حساب التفاضل والتكامل ،
Traditional Japanese." And so on.
اليابانية التقليدية "، وهلم جرا.
And so it came to me in waves.
وجاء ذلك لي عبر تسلسل.
There had been something lost in translation.
هناك شيء ما ضائع في الترجمة.
The Japanese classes were not Japanese instruction classes, per se.
حصص اليابانية لم تكن حصص تعليم أبجديات اليابانية ، في حد ذاتها.
They were the normal high school curriculum for Japanese students --
بل كانت تلك المناهج المعتادة التي تدرس في المدرسة الثانوية للطلاب اليابانيين
the other 4,999 students in the school, who were Japanese, besides the American.
وغيرها من 4999 طالب في المدرسة ، الذين اليابانية ، الى جانب الأميركي.
And that's pretty much my response.
وهذا الى حد كبير ردي.
(Laughter)
(ضحك)
And that set me on this panic driven search for the perfect language method.
والتي تحدد لي على هذا الذعر بحث مدفوعا للأسلوب اللغة الكمال.
I tried everything. I went to Kinokuniya.
حاولت كل شيء. ذهبت الى مكتبة Kinokuniya. (مكتبة يابانية مشهورة)
I tried every possible book, every possible CD.
حاولت مع كل كتاب ممكن ، ومع كل قرص ممكن.
Nothing worked until I found this.
لا جدوى .. حتى وجدت هذا.
This is the Joyo Kanji. This is a Tablet rather,
هذا هو Joyo كانجي. هذا هو الجدول ..
or a poster of the 1,945 common-use characters
أو الملصق إن صحت التسمية ، لـ 1945 رمز من رموز الكانجي الأكثر شيوعاً
as determined by the Ministry of Education in 1981.
على النحو الذي حددته وزارة التربية والتعليم في عام 1981.
Many of the publications in Japan limit themselves to these characters,
العديد من المنشورات في اليابان تقتصر على هذه الأحرف ،
to facilitate literacy -- some are required to.
لتسهيل القراءة والكتابة -- والبعض ملزم بها.
And this became my Holy Grail, my Rosetta Stone.
وأصبح هذا مرجعي الرئيسي.
As soon as I focused on this material,
سرعان ما بدأت التركيز على هذا المقرر ،
I took off.
أنطلقت.
I ended up being able to read Asahi Shinbu, Asahi newspaper,
انتهى بي الأمر بأن أكون قادر على قراءة "أشاي شيمبون" ، صحيفة يومية ،
about six months later -- so a total of 11 months later --
بعد حوالي ستة أشهر -- مما يعني مجموع بعد حوالي 11 شهرا --
and went from Japanese I to Japanese VI.
والإنتقال من مستوى واحد في اللغة اليابانيةإلى السادس.
Ended up doing translation work at age 16 when I returned to the U.S.,
انتهى بي المطاف إلى العمل في الترجمة وأنا في سن 16 عندما عدت إلى الولايات المتحدة ،
and have continued to apply this material
وواصلت في تطبيق هذا النهج
over method approach to close to a dozen languages now.
على ما يقارب الـ ١٢ لغة حتى الآن ..
Someone who was terrible at languages,
شخص كان سيئا في اللغات ،
and at any given time, speak, read and write five or six.
والآن أصبح وفي أي وقت من الأوقات ، الكلام ، والقراءة والكتابة لخمسة أو ستة لغات.
This brings us to the point,
وهذا ينقلنا إلى الاستنتاج ،
which is, it's oftentimes what you do,
وهو ، أنه في كثير من الأحيان أن .. ما تفعله ،
not how you do it, that is the determining factor.
ليس كيف تفعله.. هو العامل الحاسم ..
This is the difference between being effective -- doing the right things --
هذا هو الفرق بين أن تكون فعّالا -- القيام بالأشياء الصحيحة --
and being efficient -- doing things well whether or not they're important.
وبين أن تكون كفؤاً -- القيام بأشياء بشكل صحيح بغض النظر عن درجة أهميتها.
You can also do this with grammar.
كما يمكنك أن تفعل هذا مع قواعد اللغة.
I came up with these six sentences after much experimentation.
خطرت لي تلك الجمل الستة بعد الكثير من التجارب.
Having a native speaker allow you to deconstruct their grammar,
وجود من يتحدث بلغته الأم يسمح لك بتفكيك قواعد اللغة الخاصة بهم ،
by translating these sentences into past, present, future,
عن طريق ترجمة هذه الجمل في الماضي والحاضر والمستقبل ،
will show you subject, object, verb,
سوف تظهر لك الموضوع ، الأسم ، الفعل ،
placement of indirect, direct objects, gender and so forth.
وضع غير المباشرة ، والأشياء مباشرة ، ونوع الجنس وهكذا
From that point, you can then, if you want to,
ومن هذه النقطة ، يمكنك ، إذا أردت ،
acquire multiple languages, alternate them so there is no interference.
اكتساب عدة لغات ، والتبديل بينهم بمهارة دون أي تداخل.
We can talk about that if anyone in interested.
يمكننا الحديث عن ذلك إذا كان أي شخص مهتم في الموضوع.
And now I love languages.
والآن أنا أحب اللغات.
So ballroom dancing, implicit versus explicit --
حتى الرقص ، الظاهر مقابل الباطن--
very important.
مهم جدا.
You might look at me and say, "That guy must be a ballroom dancer."
ربما عليك ان تنظر في وجهي وتقول : "هذا الرجل يجب أن يكون راقصاً".
But no, you'd be wrong
لكن لا ، كنت على خطأ
because my body is very poorly designed for most things --
لأن جسدي غير ملائم لعمل الكثير الأشياء --
pretty well designed for lifting heavy rocks perhaps.
قد يكون ملاءما بشكل جيد لرفع الصخور الثقيلة .. ربما.
I used to be much bigger, much more muscular.
اعتدت بأن أكون أكبر بكثير ، وأكثر عضلا
And so I ended up walking like this.
وانتهى بي الأمر بأن أصبحت أسير هكذا.
I looked a lot like an orangutan, our close cousins, or the Incredible Hulk.
أصبح شكلي وكأني انسان الغاب ، ونحن أبناء عمومة وثيقة ، أو الهلك العظيم --
Not very good for ballroom dancing.
ليست جيدة جدا لحفلات الرقص.
I found myself in Argentina in 2005,
وجدت نفسي في الأرجنتين في عام 2005.
decided to watch a tango class -- had no intention of participating.
قررت حضور دروس التانغو -- ليس بهدف المشاركة --
Went in, paid my ten pesos,
ذهب ، دفعت لي 10 بيزو ،
walked up -- 10 women two guys, usually a good ratio.
صعدنا -- 10 من النساء واثنين من الراقصين، نسبة جيدة في العادة.
The instructor says, "You are participating."
المدرب يقول : "انت ستشارك."
Immediately: death sweat.
يتصبب عرق الموت فورا.
(Laughter)
(ضحك)
Fight-or-flight fear sweat, because I tried ballroom dancing in college --
عرق الخوف من المعركة أو السفر لأنني حاولت رقص القاعة في الكلية --
stepped on the girl's foot with my heel. She screamed.
دُست على قدم الفتاة بكعب قدمي . صرخت الفتاة.
I was so concerned with her perception of what I was doing,
لقد كنت قلقاً جداً من تصورها لما كنت أفعل،
that it exploded in my face,
بحيث انفجرت في وجهي ،
never to return to the ballroom dancing club.
لا تعد بتاتاً الى صالة نادي الرقص.
She comes up, and this was her approach, the teacher.
هي تأتي ، وكان هذا نهج المعلمة.
"Okay, come on, grab me."
"حسنا ، هيا ، تشبت بي".
Gorgeous assistant instructor.
كانت مدربة رائعة.
She was very pissed off that I had pulled her from her advanced practice.
وكانت مستاءة جدا من ان كنت قد أخرتها من التدريب المتقدم.
So I did my best. I didn't know where to put my hands.
لذلك بذلت قصارى جهدي. لم أكن أعرف أين يجب أن أضع يدي.
And she pulled back, threw down her arms,
فانسحبت .. واخفضت ذراعيها ،
put them on her hips, turned around and yelled across the room,
وضعتها على خاصرتها ، استدارت واخذت تصرخ في القاعة ،
"This guy is built like a god-damned mountain of muscle,
"يبدو هذا الرجل وكأنه جبل من العضلات ،
and he's grabbing me like a fucking Frenchman,"
وانه ليمسك بي كرجل فرنسي"
(Laughter)
(ضحك)
which I found encouraging.
وجدت ذلك مشجعا.
Everyone burst into laughter. I was humiliated.
انفجر الجميع في الضحك. وتم الاستهتار بي.
She came back. She goes, "Come on. I don't have all day."
اقبلت تقول ، "هيا ، ليس لدي كل يوم."
As someone who wrestled since age eight, I proceeded to crush her,
كشخص يتصارع منذ سن الثامنة ، وقررت أن أسحقها ،
"Of Mice and Men" style.
بأسلوب الرجل والفئران.
And she looked up and said,
نظرت إلى الأعلى ، وقالت :
"Now that's better."
"الآن هذا أفضل".
So I bought a month's worth of classes.
فاشتركت بقيمة شهر من حصص الرقص.
(Laughter)
(ضحك)
And proceeded to look at --
وشرعت في النظر في --
I wanted to set competition so I'd have a deadline --
أردت أن أصنع نوعا من التحدي فكان يجب أن أضع مهلة محددة --
Parkinson's Law,
قانون باركنسون ،
the perceived complexity of a task will expand to fill the time you allot it.
درجة التعقيد في المهمة المستلمة سوف تملأ بشكل تلقائي الوقت المتاح لها.
So I had a very short deadline for a competition.
وهكذا أتيحت لي مهلة قصيرة جدا للمنافسة.
I got a female instructor first,
في البداية حصلت على معلمة،
to teach me the female role, the follow,
كي تعلمني دور الأنثى ، التابعة ،
because I wanted to understand the sensitivities and abilities
لأني أردت أن افهم الحساسيات وقدرات
that the follow needed to develop, so I wouldn't have a repeat of college.
التي يحتاجها التابع والتي بحاجة الى تطوير.
And then I took an inventory of the characteristics,
وبعد ذلك أكتسبت الخصائص ،
along with her, of the
على طول معها ، من
of the capabilities and elements of different dancers who'd won championships.
من قدرات وعناصر مختلفة من الراقصين الذين كانوا قد فازو ببطولات.
I interviewed these people because they all taught in Buenos Aires.
قابلت هؤلاء الناس لأنهم جميعا درسو في بوينس آيرس.
I compared the two lists,
قارنت بين اللائحتين ،
and what you find is that there is explicitly,
وما تجد أن هناك ظاهريًا ،
expertise they recommended, certain training methods.
الخبرة التي أوصى بها ، وأساليب تدريب معينة.
Then there were implicit commonalities
ثم كانت هناك قواسم مشتركة ضمنية
that none of them seemed to be practicing.
وهي أنه لم يكن أي منهم يمارس التدريب
Now the protectionism of Argentine dance teachers aside,
الآن لنضع الحمائية لمعلمي الرقص الارجنتينين جانبا ،
I found this very interesting. So I decided to focus on three of those commonalities.
ولقد وجدت ذلك مثيرا للاهتمام. لذلك قررت أن أركز على ثلاثة من تلك القواسم المشتركة.
Long steps. So a lot of milongueros --
خطوات طويلة. لذا فان الكثير من الـميلونغيريوس milongueros ،
the tango dancers will use very short steps.
رقصة التانغو ،حيث تستخدم خطوات قصيرة جدا.
I found that longer steps were much more elegant.
وجدت أن الخطوات المتباعدة تبدو أكثر أناقة.
So you can have --
لذلك هل يمكن أن تحصل على --
and you can do it in a very small space in fact.
و في الواقع يمكنك ان تفعل ذلك في مساحة صغيرة جدا.
Secondly, different types of pivots.
ثانيا ، أنواع مختلفة من المحاور.
Thirdly, variation in tempo.
وثالثا ، الاختلاف في الإيقاع.
These seemed to be the three areas that I could exploit to compete
ويبدو أن هذه المجالات الثلاثة التي بإمكاني أن أقول بأنني قادر على المنافسة ،
if I wanted to comptete against people who'd been practicing for 20 to 30 years.
إذا أردت أن أتسابق ضد من يمارس التدريب على الرقص لـ 20 الى 30 عاما.
That photo is of the
ان هذه الصورة هي من
semi-finals of the Buenos Aires championships, four months later.
الدور نصف النهائي من بطولة بوينس آيرس ، وبعد أربعة أشهر.
Then one month later, went to the world championships,
ثم بعد شهر واحد ، ذهبت الى بطولة العالم ،
made it to the semi-final. And then set a world record, following that,
وصلت الى الدور قبل النهائي. وبعد ذلك حطمت رقما قياسيا عالميا ، وبعد ذلك ،
two weeks later.
بعد ذلك بأسبوعين.
I want you to see part of what I practiced.
أريدك أن ترى جزءً من ما كنت أمارسه.
I'm going to jump forward here.
وسأقدم جزء من المقطع هنا ..
This is the instructor that Alicia and I chose for the male lead.
هذا هو المدرب الذي أخترناه أنا و إلياسا لدور (القيادة للذكور).
His name is Gabriel Misse.
اسمه غبريال ميسي.
One of the most elegant dancers of his generation,
واحد من أكثر الراقصين أناقة من أبناء جيله ،
known for his long steps, and his tempo changes
اشتهر بخطواته الطويلة ، والتغييرات في الوتيرة
and his pivots.
و المحاور.
Alicia, in her own right, very famous.
أليسيا ،هي أيضا مشهورة جدا.
So I think you'll agree, they look quite good together.
لذلك أعتقد أنكم توافقون الرأي ، بإنهما مناسبان للغاية معا.
Now what I like about this video
الآن ما يعجبني في هذا الفيديو
is it's actually a video of the first time they ever danced together
هو أنه في واقع الأمر يعرضهما هما يرقصان معا لأول مرة ..
because of his lead. He had a strong lead.
بسبب قيادته. كان لديه قيادة قوية.
He didn't lead with his chest, which requires you lean forward.
انه لا يؤدي دور القيادة على صدره ، الأمر الذي يتطلب انك تميل الى الامام.
I couldn't develop the attributes in my toes,
لم أتمكن من وضع السمات في أصابع قدمي ،
the strength in my feet, to do that.
قوة في قدمي ، للقيام بذلك.
So he uses a lead that focuses on
حتى انه يستخدم القيادة التي تركز على
his shoulder girdle and his arm.
حزام الكتف وذراعه.
So he can lift the woman to break her, for example.
حتى يتمكن من رفع المرأة لكسرها ، على سبيل المثال.
That's just one benefit of that.
هذه مجرد فائدة واحدة من ذلك.
So then we broke it down.
لذلك قمنا بتجزئتها.
This would be an example of one pivot.
وسيكون هذا مثال على المحور الواحد.
This is a back step pivot.
هذا هو محور الخطوة إلى الوراء backstep.
There are many different types.
هناك العديد من الأنواع المختلفة.
I have hundreds of hours of footage --
لدي مئات الساعات من القطات.
all categorized, much like George Carlin
جميعها مصنفة، مثل الكثير من جورج كارلن
categorized his comedy.
يصنف كوميديته.
So using my arch-nemesis,
ذلك باستخدام عدو لي قوس ،
Spanish, no less, to learn tango.
ليس أقل من الإسبانية، لتعلم رقصة التانغو.
So fear is your friend. Fear is an indicator.
فالخوف هو صديقك. الخوف هو أحد المؤشرات.
Sometimes it shows you what you shouldn't do.
في بعض الأحيان يظهر لك ما لا يجب القيام به.
More often than not it shows you exactly what you should do.
في كثير من الأحيان يظهر لك بالضبط ما يجب عليك فعله.
And the best results that I've had in life,
وعلى أفضل النتائج التي خضتها في الحياة ،
the most enjoyable times, have all been from asking a simple question:
أكثر الأوقات متعة ، كانت جميعها من طرح سؤال بسيط.
what's the worst that can happen?
ما هو أسوأ شيء يمكن أن يحدث؟
Especially with fears you gained when you were a child.
خاصة مع وجود مخاوف مكتسبة عندما كنت طفلا .
Take the analytical frameworks,
خذ الأطر التحليلية ،
the capabilities you have, apply them to old fears.
القدرات لديك ، وطبقها على المخاوف القديمة.
Apply them to very big dreams.
طبقها على أحلامك الكبيرة.
And when I think of what I fear now, it's very simple.
وعندما أفكر في ما أخشاه الآن ، فالأمر في غاية البساطة.
When I imagine my life,
عندما أتخيل حياتي ،
what my life would have been like
كيف كانت حياتي ستكون
without the educational opportunities that I had,
دون أن يكون لها فرص التعليم التي أتيحت لي ،
it makes me wonder.
يجعلني أتساءل.
I've spent the last two years trying to deconstruct
قضيت العامين الماضيين في محاولة لتفكيك
the American public school system,
نظام المدارس العامة الأمريكية،
to either fix it or replace it.
اما لاصلاحها او إستبدالها
And have done experiments with about 50,000 students thus far --
ولقد أجريت تجارب مع حوالي 50،000 طالب حتى الآن ،
built, I'd say, about a half dozen schools,
أسست ، حوالي ستة مدارس ،
my readers, at this point.
وقرّائي، إلى هذه النقطة.
And if any of you are interested in that,
وإذا كان أي منكم مهتم في ذلك ،
I would love to speak with you.
فأني أحب أن اتحدث معكم.
I know nothing. I'm a beginner.
أنا لا أعرف شيئاً أنا مبتدئ.
But I ask a lot of questions, and I would love your advice.
لكنني أسأل اسئلةً كثيرة ,وأحب أن استمع إلى نصائحكم.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً
(Applause)
(تصفيق)